EL BEBÉ DE ROSEMARY
- ¿Es usted doctor?
- No, es un actor.
Hemos tenido varios actores.
¿Ha salido en algo?
Hamlet hace poco, ¿no es así?
Y luego "The Sandpiper".
Está bromeando. Trabajó en "Luther"
y "Nobody Loves An Albatross"...
...y en varios comerciales de TV.
- Ahí es donde está el dinero.
- Y también la realización profesional.
Al siete, Diego.
El departamento más pequeño
era un nueve...
...pero lo han dividido en cuatros,
cincos y seis.
El 7-E era el cuatro, en un principio,
la parte trasera de un 10.
El comedor original
era su sala de estar...
...otra habitación para la habitación...
...y unieron dos cuartos de servicio
para un comedor o un dormitorio extra.
- ¿Tienen niños?
- Eso queremos.
Hay que aceitar esa puerta, Diego.
Por aquí, por favor.
La Sra. Gardenia, la ex arrendataria,
murió hace unos días...
...por eso no han sacado nada.
Su hijo dice que, si quieren,
pueden quedarse con los muebles.
- ¿Falleció en el departamento?
- No. En un hospital.
Estuvo en coma
durante muchas semanas.
- Después de usted, por favor.
- Gracias.
Era muy anciana
y murió en el sueño.
Me encantaría morir así
cuando llegue mi turno.
No, no, no.
No en el departamento.
Era una persona muy jovial.
Una de las primeras mujeres
abogados en Nueva York.
- También tenía un pequeño jardín.
- Era muy femenina.
Tiene muchísimos armarios.
YA NO PUEDO
SEGUIR TOMANDO PARTE
Esta habitación sería perfecta
para un bebé.
Sí. Con papel amarillo y blanco
luciría mucho más luminosa.
- ¿Qué son estas cosas?
- Hierbas en su mayoría.
Una gran sala de baño.
- Menta, albahaca.
- ¿Y no hay marihuana?
El dormitorio principal.
- Ah, sí.
- Y de vuelta en el corredor.
¡Ah, Guy!
- ¿Y funciona la chimenea?
- Por supuesto.
Es un departamento maravilloso.
¡Me encanta!
Está tratando que nos rebaje
el precio del alquiler.
Lo subiríamos si pudiésemos.
Tienen mucho encanto...
Eso sí que es extraño.
Hay un armario detrás
de ese mueble. Estoy seguro.
Sí. Creo que tiene razón.
Lo corrió. Solía estar allí.
Ayúdeme, por favor.
Ahora entiendo por qué
quedó en coma.
No pudo haberlo hecho sola.
Tenía 89 años.
¿Va a abrirlo?
Quizás debería hacerlo su hijo.
Tengo autorización para mostrar
el departamento.
¡Bueno!, si ocultaba algo,
ya se escapó.
Quizás no necesitaba cinco.
¿Y por qué cubriría la aspiradora
y las toallas?
Creo que nunca lo sabremos.
Quizás estaba en estado senil.
¿Alguna otra pregunta?
¿Hay lavandería?
- Es más grande que el otro.
- Sí. Y también más caro.
Está mejor ubicado.
Sí, desde aquí podría ir caminando
a todos los teatros.
Guy, ¿tomémoslo, por favor?
Esa sala de estar podría ser...
¡Por favor!
Muy bien, dejaremos el otro arriendo.
Tenía ganas de informar al dueño
que eran drogadictos.
En vez de eso, mentí y dije
que eran maravillosos.
- Eres fantástico, Hutch.
- Quisiera convencerlos que no lo tomen.
- Se está burlando de ti.
- No es así.
Eso se ve fantástico.
¿Sabían que el Bramford
no tenía buena fama...
...a principios del siglo?
Fue cuando las hermanas Trench
hicieron sus experimentos culinarios...
...y Keith Kennedy hacía sus fiestas.
Adrian Marcato también vivió allí...
- ¿Las hermanasTrench?
- ¿Adrian Marcato?
Las hermanasTrench
eran dos damas victorianas.
Cocinaban y se alimentaban de niños,
incluyendo a una sobrina.
- Qué tierno.
- Marcato practicaba brujería.
Causó sensación cuando dijo
que había invocado al demonio.
La gente lo atacó y casi lo mata
en la recepción del edificio.
¿Están bromeando?
Y luego del negocio de Keith Kennedy,
quedó la mitad del edificio vacío.
- No sabía que Marcato vivía allí.
- ¡Y esas hermanas!
La Segunda Guerra Mundial
llenó nuevamente el edificio.
- ¡Magnífico!
- ¿La casa?
- El cordero.
- Lo llaman "Bramford siniestro".
Siempre pasan cosas así
en los edificios de departamentos.
En esta han sucedido
demasiadas.
En 1959 encontraron a un niño muerto
envuelto en periódico en el sótano.
- Eso me despierta el apetito.
- Sírvete más vino.
¡Roman! Tráeme cerveza
cuando regreses.
Estas son repisas.
Hagamos el amor.
Creo que escuché masticar
a las hermanas Trench.
Sigan y luego hacia la izquierda.
Aquí en Daytona, Florida, el clásico
de 160 km para motos de 250cc...
... con Yamaha en la delantera dentro
de los primeros siete de diez lugares.
Es el tercer año de éxitos
para Yamaha, toda una conquista.
Yamaha es para los campeones
y tiene diferentes modelos.
Venga y descubra el mundo
de Yamaha. Pruébelas.
- Vamos. Manéjela.
- Está bien. Vamos.
¡Mira!
Es fantástico.
Lo siento. La confundí con Victoria
Vetri, la actriz. Lo siento.
No es la primera.
No veo ningún parecido.
- ¿La conoce?
- No.
Me llamo Terry Gionoffrio.
Encantada, soy Rosemary Woodhouse.
Llegamos hace poco.
Vivo con los Castevet.
Soy su huésped desde junio.
Nuestro departamento
era la parte trasera del de ustedes.
¿Viven en el de la Sra...?
- Sí... Gardenia.
- Gardenia, así es.
Era amiga de la familia.
Compartía sus hierbas con ellos.
- Sí las vi.
- Ahora ella hace lo mismo.
Un momento, tengo
que poner suavizante.
- ¿Qué hace tu esposo?
- Es actor.
- ¿Cómo se llama?
- Guy Woodhouse.
Actuó en "Luther" y "Nobody Loves
An Albatross", también hace TV.
Dios, veo TV todo el día.
Te apuesto que lo he visto.
- No me gusta este sótano.
- A mi tampoco.
Me da miedo.
¿Por qué no bajamos
y lavamos juntas?
Sería grandioso.
Tengo un amuleto de la suerte.
Debería protegernos a ambas.
- Es hermoso.
- Sí, ¿verdad?
Me lo dio la Sra. Castevet.
Se supone que trae buena suerte.
Tiene algo adentro.
Tampoco me gusta el olor.
Espero que funcione.
Es hermoso.
Nunca había visto algo así.
Es europeo. Los Castevets
son gente muy especial.
- Me recogieron de la calle.
- ¿Estabas enferma?
Estaba hambrienta y drogada,
entre muchas otras cosas.
Soy como la hija que nunca tuvieron.
Al principio, creí que me querían
por sexo...
...pero son como unos abuelos
de verdad.
Me alegra saber que existe gente así.
Uno escucha tanto sobre gente
que no quiere saber de nadie más.
Si no fuera por ellos, ahora estaría
muerta o en la cárcel.
¿No tienes ningún familiar?
Un hermano en la armada.
¡Es imposible estar 100% seguros!
Si quieres mi opinión, ¡no deberíamos
decirle! ¡Ese es mi consejo!
Debe ser la muralla.
Esa es la parte trasera del número 10,
con un comedor...
...y aquí hay un armario
y allí también hay otro.
¡Retroceda, señora!
Retrocedan, por favor.
No hay nada que ver.
Retírese, por favor.
- Dios mío.
- ¡Váyase!
- La conocemos.
- ¿Cómo se llama?
- Terry.
- ¿Terry qué?
¿Ro? ¿Cuál era su apellido?
¿Terry qué?
No me acuerdo. Era italiano.
Se hospedaba con los Castevet.
Ya lo sabíamos.
Dejó una nota breve y clara. La pegó
a la ventana con una vendita adhesiva.
- Vamos. Regresen.
- Theresa Gionoffrio.
¡Muévanse! ¡Vamos!
- ¿La conoció?
- Un poco.
- Vamos, Ro, cariño. Subamos.
- Allí vienen.
- ¿Ustedes son los Castevets?
- Así es.
¿Vive con ustedes
Theresa Gionoffrio?
Sí. ¿Hubo un accidente?
Les tengo malas noticias.
Está muerta. Saltó desde la ventana.
¡Eso no es posible! ¡Es un error!
Artie, ¿puedes dejarlos
que echen un vistazo, por favor?
Sabía que esto sucedería.
Caía en depresión más o menos
cada tres semanas.
Se lo dije a mi esposa,
pero ella no le prestaba importancia.
Eso no significa que se suicidó.
Era una chica alegre,
no había razón para autodestruirse.
- Quizás limpiaba las ventanas.
- ¡No a medianoche!
- ¿Por qué no? ¡Quizás sí!
- ¿Es su letra?
- Sí.
- Definitivamente. Sin duda.
Se la devolveré cuando terminemos.
No lo creo. No puedo hacerlo.
Era tan feliz.
- ¿Tenía familiares?
- A nadie, salvo nosotros.
- ¿No tenía un hermano?
- ¿Es así?
- Eso me comentó, en la armada.
- Es algo que no sabía.
- ¿Sabe dónde?
- No tengo idea.
Me lo dijo en la lavandería.
Me llamo Rosemary Woodhouse.
Vivimos en el siete-E.
Me siento igual que usted,
Sra. Castevet.
Parecía tan feliz y llena de...
Dijo cosas maravillosas de ustedes,
estaba muy agradecida.
Gracias.
¿Sabe algo más de su hermano?
- No, nada.
- No debería ser difícil encontrarlo.
- Estoy muy impactada. Lo siento.
- Es una lástima.
Bien, gracias.
A veces me pregunto
cómo llegaste a ser un líder.
No me digas lo que dijo Laura-Louise.
¡Si me hubieses escuchado,
no habría sucedido!
¡Estaba todo listo y ahora hay
que empezar nuevamente!
¡Te dije que no le dijéramos!
¡Que no lo entendería!
Le dije a la Hermana Verónica
lo de las ventanas...
...y ella sacó a la escuela
del concurso.
- Hola. ¿Cómo está?
- Bien. ¿Puedo entrar?
Por supuesto. Por favor.
Vine a agradecerle lo que dijo anoche.
Pobre Terry. Creemos que le fallamos,
aunque no lo dice en la nota.
No sabe cuanto me ayudó
en ese momento.
Por eso se lo agradezco.
Roman también. Él es mi maridito.
Me alegra que pude ayudarla.
Ayer la cremaron.
Hay que olvidar y continuar.
No va a ser fácil.
No tenemos hijos. ¿Y ustedes?
- No.
- Bueno...
¡Eso se ve bien! ¡Qué bien queda
la mesa! ¿No es ingenioso?
- Lo vi en una revista.
- La pintura quedó bien.
Qué bonito. ¿Qué es eso?
¿La sala de TV?
Sólo por un tiempo.
Va a ser el dormitorio del bebé.
- ¿Está embarazada?
- Aún no.
Espero estarlo tan pronto
como nos instalemos.
Son jóvenes,
tienen que tener varios.
- Quisiéramos tener tres.
- Me muero por ver el departamento.
- La mujer que vivía aquí era mi amiga.
- Terry me lo contó.
¿Sí? Conversaron bastante
en la lavandería.
- Sólo una vez.
- ¡Ah, Dios mío!
Se ve mucho más claro.
¿Cuánto pagaron por una silla
como esta?
No lo sé.
Creo que unos 200 dólares.
- ¿Qué hace su marido?
- Es un actor.
¡Lo sabía! Ayer se lo dije a Roman.
Es muy atractivo.
- ¿En qué películas ha actuado?
- En ninguna película.
En dos obras llamadas "Luther"
y "Nobody Loves An Albatross"...
...y en televisión y radio.
Rosemary, estoy descongelando
un pedazo de carne...
...¿por qué no viene a cenar con Guy?
- ¿Qué opina?
- No es posible.
- ¿Por qué no?
- No, en verdad, es muy amable...
Nos ayudarían mucho.
Será la primera noche desde que...
¿Está segura que no será
mucho trabajo?
Querida, si lo fuese
no los invitaría.
Muy bien, cuente con nosotros.
Lo confirmaré con Guy.
¡Dígale que no acepto una negativa!
- ¡Llegó el correo! Sólo avisos.
- Muchas gracias.
Le dieron el papel a Donald Baumgart.
De todas maneras es una obra mala.
Aún así, si la obra fuera un fracaso,
todos recordarían al personaje.
Vino la Sra. Castevet a agradecerme
lo que dije sobre Terry.
Es la persona más intrusa
que he conocido.
¿Sabes que incluso me preguntó
el precio de las cosas?
- En serio.
- Nos invitó a cenar esta noche.
Le dije que hablaría contigo,
pero que quizás podríamos.
- ¡Dios! No me digas que es obligatorio.
- Creo que están muy solos.
Si les damos confianza,
jamás nos libraremos de ellos.
- Están al otro lado de la pared.
- Le dije que contaran con nosotros.
No tienes por qué enojarte.
No lo estoy.
Entiendo lo que quieres decir.
- Está bien, vamos.
- No. ¿Para qué?
- ¡Iremos!
- No si tú no quieres.
Suena muy falso, pero de verdad
me preocupan.
Será mi buena obra del día.
Muy bien, pero sólo si quieres.
Y dejaremos en claro que sólo será
esta noche, ¿te parece?
¡Justo a tiempo! Adelante.
Roman está preparando unos tragos.
Me alegra que haya venido, Guy.
Le contaré a todos
que lo conocí.
La cena aún no está lista,
pero tomen asiento.
Siéntense en el sofá.
Estarán muy...
Creo que llené mucho las copas.
No se levanten.
Casi nunca me pasa esto,
¿verdad, Minnie?
Cuidado con la alfombra.
Pero preparé mucho...
Aquí están. No se levanten.
- Sra. Woodhouse...
- Gracias.
- Sr. Woodhouse, ¿un vodka blush?
- Sí, gracias.
- ¿Lo había probado antes?
- No, nunca.
- Se ve delicioso.
- Son muy conocidos en Australia.
- ¡Bienvenidos a nuestra casa!
- Salud.
- ¡La alfombra!
- Lo siento, querida.
La alfombra nueva.
¡Este hombre es tan torpe!
- ¿Es de Australia?
- No, de aquí de Nueva York.
Pero sí que conozco.
He estado en todas partes.
Diga un lugar y ya lo conozco.
Vamos, diga alguno.
- ¡Fairbanks, Alaska!
- Lo conozco, toda Alaska...
...Fairbanks, Juneau, Anchorage,
Nome, Sitka, Seward.
- Fui en 1938...
- ¿De dónde son ustedes?
- Bueno...
- Yo de Omaha y Guy de Baltimore.
- Son buenas ciudades.
- ¿Viaja por negocios?
Y también por placer. Tengo 79
y he viajado desde los 10 años.
He estado en todas partes.
La carne está lista.
No se apuren con sus tragos.
Roman, ¡toma tu píldora!
Ningún Papa visita una ciudad
si los periódicos están en huelga.
Oí que va a esperar a que pase todo.
Es pura farándula.
Así es. Todos los trajes,
los rituales... todas las religiones.
- Estamos ofendiendo a Rosemary.
- No, en absoluto.
- Querida, ¿eres creyente?
- Me criaron como católica.
- Creo que te molestó.
- Se trata del Papa.
No tienes que respetarlo,
porque se las da de sagrado.
Ese es un buen punto.
¡Lo que gastan en túnicas y joyas!
Es buen ejemplo de la hipocresía
detrás de una religión organizada...
...que también pasó con Lutero.
¿Le tocó hacer ese papel, Guy?
¿Acaso no reemplazaste
a Albert Finney?
- No.
- Eso me extraña.
Hiciste un gesto que me sorprendió...
...y tuve que verificar tu nombre
en el programa.
- ¿Y qué gesto fue?
- No recuerdo, un tipo de reacción...
Hice algo con mis brazos cuando
Luther tenía un ataque de cólera.
- Fue como una ayuda involuntaria.
- ¡Eso es!
- Se vio muy auténtico.
- No fue nada.
No bromeo. Mi padre
fue un productor teatral.
Pasé mi niñez en el negocio...
...de las Sras. Fiske,
Forbes-Robertson, Modjeska...
- ¿Guy?
- Sí, por favor.
Tienes cualidades especiales.
También se ve en tu trabajo de TV.
Deberías llegar lejos...
...siempre que sigas haciendo
esos pequeños papeles.
- ¿Estás preparando algo?
- Espero algunas respuestas.
- No dudo que lo llamarán.
- No lo sé.
Algún día me gustaría tener
un jardín de especias.
Creo que en el fondo sigo siendo
una niña de campo.
- ¿Tienes una familia grande?
- Tres hermanos y dos hermanas.
¿Y ellas están casadas?
- ¿Tienen niños?
- Una tiene dos y la otra cuatro.
- Tú también tendrás muchos.
- Ya somos bastante prolíficos.
- Tengo 16 primas y primos.
- ¡Dios mío!
¿Quiere que lave y Ud. Seca?
No. Está bien, querida.
Roman, no sigas aburriendo a Guy
con tus historias de Modjeska.
Sólo te escucha porque es cortés.
No, es muy interesante,
Sra. Castevet.
¡Minnie! Llámame Minnie
y a él Roman, ¿de acuerdo?
¡Bueno! Todo estuvo fantástico.
Hasta luego. Fue muy agradable.
Que Dios los bendiga.
- ¡Minnie!
- Eres un buen chico.
¿Cómo encontraste la carne?
- ¡Dios mío!
¡Y el pastel!
¿Cómo pudiste comer dos trozos?
Por cortesía. Sólo por eso,
soy un caballero.
¡Sólo había tres piezas de vajilla
del mismo juego!
- ¡Y todo ese servicio de plata!
- Quizás lo heredemos.
- ¿Adivina lo que tienen en el baño?
- Un bidet.
No, un libro de chistes
colgando junto al inodoro.
No obstante, las historias de Roman
son muy interesantes.
Nunca antes había escuchado
de Forbes-Robertson.
Mañana en la noche voy a ir de nuevo
para saber un poco más.
- ¿En serio?
- Me lo pidió. Ayúdame con esto.
Pensé que saldríamos
con Joan y Dick Jellico.
- ¿Era algo seguro?
- No.
Los veremos la próxima semana.
No tienes que ir si no quieres.
- Puedes quedarte aquí.
- Sí, creo que haré eso.
También conoció a Henry Irving.
En verdad es muy interesante.
¿Por qué quitaron todos los cuadros?
¿A qué te refieres?
Sacaron los cuadros. Se veían
los clavos y las marcas en la pared.
- Había uno que no correspondía.
- No me di cuenta.
Hola, querida. Esta es mi amiga
Laura-Louise McBurney...
...vive en el 12.
Ella es la esposa de Guy, Rosemary.
¡Hola, Rosemary!
Laura-Louise recién conoció a Guy.
¿Podemos entrar?
- Por supuesto. Por favor.
- Vamos, entra.
Mira lo que tienen. Una lámpara.
- ¡Dios! ¡Qué hermosura!
- Lo recibimos esta mañana.
¿Estás bien, querida?
Luces mal.
Estoy bien. Es el primer día
de mi período.
¿Y estás en pie? ¡En ese entonces
no podía hacer nada!
Dan me daba a beber gin
con una pajilla para aliviar el dolor.
Las chicas de hoy
no se preocupan tanto.
Hoy son más saludables gracias
a las vitaminas, el cuidado médico...
- ¿Esas son fundas?
- Cojines para las sillas de la ventana.
Ah, ya veo.
Antes que lo olvide, esto es
para ti de parte mía y de Roman
¿Para mí?
Es un pequeño regalo
de bienvenida.
- No hay razón...
- Es muy antiguo, más de 300 años.
Es hermoso.
El color verde es raíz de tannis.
Es para la buena suerte.
- Me encanta, pero no puedo...
- Ya es tuyo, colócatelo.
Te acostumbrarás al aroma
antes que lo notes.
Sí, hazlo.
Ah, sí.
¿Fue tan interesante
como anoche?
- Sí. ¿Y tú la pasaste bien?
- Sí. Recibí un regalo.
- Era de Terry.
- ¿En serio? Es bonito.
¿No lo vas a usar?
Tiene olor. Lleva una de sus hierbas
a la que llama raíz de tannis.
Pero si no es tan malo.
¿Alguien quiere tannis?
Si lo aceptaste tienes que usarlo.
¿Hola? Sí, soy yo.
Ah, no puede ser.
Pobre tipo.
¿Y saben cuál fue la causa?
Ah, Dios mío, eso es terrible.
Sinceramente terrible.
Sí, como no. Es decir, sí.
No me gusta que haya sido así, pero...
Va a tener que hablar
con mi agente sobre eso.
Alan Stone.
Estoy seguro que no habrá problemas,
no hasta donde yo sepa.
Gracias, Sr. Weiss.
¿Guy?
¿Qué pasa?
Donald Baumgart quedó ciego.
Ayer despertó y no puede ver.
- ¡Oh, no!
- Me dieron su papel.
Es una manera terrible de conseguirlo.
Escucha...
Tengo que salir y caminar un poco.
Te entiendo. Hazlo.
Baumgart. Donald Baumgart.
Es un papel fascinante.
Ahora se hará conocido.
También tiene una oferta para
una serie de TV en Miami Beach.
De un momento a otro
está muy solicitado.
Ahora entiendo por qué estás
tan alegre.
Es una etapa difícil en su vida.
Todo es un desafío.
Ya veo.
Tú sabes cómo son los actores,
son un poco egocéntricos.
Apuesto que Laurence Olivier
es vanidoso y egocéntrico.
Es un papel difícil.
Tiene que trabajar con muletas
y eso le preocupa.
Y... bueno, está preocupado.
Así que hubo otro suicidio
en el "Edificio feliz".
- ¿No te conté?
- No.
Era la chica que los Castevets
ayudaron a rehabilitar.
Creí que lo había hecho.
Se ve que no la ayudaron del todo.
Soy una basura.
Me pasa por preocuparme
si Baumgart recupera la vista.
Estás confundido.
No quiero que te lleves
la peor parte de todo esto.
- No es así.
- Sí.
Sólo me he preocupado de mi carrera.
Tengamos un bebé. ¿Te parece?
Tengamos tres, uno cada vez.
Un bebé. ¿Entiendes,
ma-má, pa-pá, ca-ca?
- ¿En serio?
- Por supuesto.
Incluso ya sé cuándo
hay que comenzar, mira.
- ¿Realmente quieres hacerlo?
- No estoy bromeando. En serio.
Ro, cariño, no llores, por favor.
No lo haré.
Aquí vamos.
- ¡La pintura!
- ¡No es posible!
Somos los únicos que
encienden la chimenea.
¡Qué agradable! Ojalá que
tengamos un invierno muy crudo.
¡Maldición!
¡Hola, Guy! ¿Cómo estás?
No la dejes entrar. No esta noche.
Son muy amables.
- ¿Seguro que no quieren pasar?
- ¡No! No quiero interrumpir.
Bien hecho.
¿Cómo que no se puede leer la mente?
¡Después de todo tendremos postre!
Mousse au chocolat. O como
Minnie lo llama: "mouse de chocolate".
Temía que se quedara.
Sólo quería que lo probáramos.
Es una de sus especialidades.
Fue muy amable. No deberíamos
reírnos de ella.
Sí, tienes razón...
Está bueno.
Tienen algo diferente.
Un gusto como a tiza.
No lo siento.
Es una tontera, no hay nada raro.
Sí hay.
Vamos. La pobre trabajó todo el día.
Ahora cómetelo.
- No me gusta.
- Está delicioso.
- Cómete el mío.
- Siempre hay algo malo.
Si va a ser un drama...
Si no te gusta, no te lo comas.
¡Está delicioso!
No tiene nada de extraño.
¿Puedes voltear el disco,
por favor?
¿Está bien así, papito?
¿Me darás una estrellita?
Te daré dos. Perdóname
si he sido pesado.
Lo fuiste.
¡El Papa está en el estadio
de los Yankee!
¡Dios mío, qué gentío!
En todos los lados, ha recibido
este tipo de bienvenida.
Tal como dijo un hombre esta tarde...
"Quizás no falte la dignidad,
pero este es un día especial".
Es una excelente oportunidad
para mi anuncio de Yamaha.
A continuación un breve resumen
de los históricos hechos de hoy.
El Papa Paulo VI llegó
a las 9.27 am...
- ¿Qué pasa?
- Estoy mareada...
No me sorprende.
Con todo ese alcohol.
No comiste nada en todo el día,
sólo la cena.
- ¡Qué bueno!
- Necesitas dormir.
- Una buena noche de sueño.
- Tenemos que hacer un bebé.
Lo haremos.
Mañana. Tenemos tiempo.
Sólo será una siesta.
- ¿Por qué me desvistes?
- Para que estés más cómoda.
- Ya lo estoy.
- Duerme, Ro.
- ¿Y Hutch no viene?
- Sólo los católicos.
Ojalá no fuéramos tan prejuiciosos,
pero lamentablemente...
Despacio. Está muy arriba.
¡Un tifón! ¡Un tifón!
¡Mató a 55 personas en Londres!
Señorita, será mejor que baje.
- Está despierta. Está viendo.
- No ve nada.
Si se comió el postre,
no puede oír ni ver. Ahora canten.
Lamento saber que no te sientas bien.
Fue el postre.
Será mejor que te aten las piernas
en caso de convulsiones.
Sí, eso creo. Es posible
que se trate de rabia.
Si te molesta la música,
dímelo y la apago.
Ah, no. Por favor no cambien
el programa por mi culpa.
Trata de dormir.
Estaremos en la cubierta.
¡Esto no es un sueño!
¡Está pasando de verdad!
Confiesa que te mordió un ratón.
Sí. Es por eso que no pude
ir a visitarte.
Está bien. No queremos
que comprometas tu salud.
- ¿Me perdona, Padre?
- Sí, en absoluto.
Son más de las nueve.
- Cinco minutos.
- Tengo que estar a las 10 con Alan.
- Lárgate.
- Claro que lo haré.
- ¿Qué hora es?
- Son las 9:10.
¿A qué hora me acosté?
No lo hiciste.
Te desmayaste.
De ahora en adelante será un cóctel
o vino, no ambas cosas.
Soñé cosas muy extrañas.
No digas nada,
ya me limé las uñas.
No quería desperdiciar la noche.
- Se me rompieron algunas...
- ¿Mientras dormía?
Fue divertido, parecido
a un acto de necrofilia.
Soñé que alguien me violaba.
- No sé, algo que no parecía humano.
- ¡Muchas gracias!
- ¿Qué pasa?
- Nada.
No quería perderme la noche.
Pudo haber sido esta mañana.
Anoche no era la única.
Yo también estaba un poco borracho.
- ¡Hola! ¿Te gustó?
- Oh, sí.
Le puse mucha crema de cacao.
No, no.
Me tiene que dar la receta.
Sí. ¿Vas de compras?
¿Me puedes hacer un favor?
Tráeme seis huevos
y un café instantáneo.
De acuerdo. Adiós.
¿No crees que deberíamos hablar?
- ¿Sobre qué?
- No me has mirado.
- ¿Qué? Pero si lo he hecho.
- No es verdad.
Sé que es así.
¿Qué es? ¿Cuál es el problema?
Nada. No importa.
- No digas eso. ¿Qué sucede?
- Nada.
Mira, cariño, sé que me preocupa
el papel...
...pero es importante
y no significa que no te amo.
- Te tenía que llegar el viernes.
- ¿Sí?
Quizás me llegue hoy o mañana.
- ¿Quieres apostar?
- Sí.
- 25 centavos. Vas a perder.
- No sigas, ¿entendido?
Me pones nerviosa.
Sólo han pasado dos días.
¿Cuándo lo sabré?
La llamaré cuando reciba
los resultados.
Quiero hacerle un examen general
sólo para estar más informado.
- Elise Dunstan me dio su nombre.
- ¿Qué es de ella?
Está bien. Los niños también.
¿Estuvo Ud. En todos los partos?
No, sólo con el último.
Hemoglobina universal, por favor.
Como no, Doctor.
- Fuimos a ver "The Fantasticks".
- ¿Sí? ¿Les gustó?
- Sí.
- Qué bueno.
- ¿Hola?
- ¿Sra. Woodhouse?
- ¿Dr. Hill?
- Felicitaciones.
- ¿Seguro?
- Seguro.
- ¿Está ahí?
- Sí, ¿qué hago ahora?
Venga a verme el próximo mes.
Tome las píldoras. Una al día.
- Le enviaré los papeles del hospital.
- ¿Cuándo será?
- Debería ser el 28 de junio.
- Parece tan distante.
Así es. Otra cosa, necesitamos
otra muestra de sangre.
Sí, de acuerdo. ¿Para qué?
La enfermera no sacó suficiente,
¿puede pasar a verla?
Pero, ¿estoy embarazada o no?
Oh, sí. Sólo se trata de una muestra
de sangre... para ver el azúcar.
- Está embarazada, no se preocupe.
- Iré el lunes.
- No se olvide de las píldoras.
- No lo haré. Adiós, Dr. Hill.
¿El azúcar?
SANGRE
¿Qué es eso?
¡Es fantástico! ¡Maravilloso!
- Papá.
- Mamá.
Guy, escúchame.
Partamos de cero, ¿te parece?
Seamos más sinceros,
ya que no lo hemos sido.
Es verdad. He sido muy egocéntrico.
Ese es el problema.
Sabes que te amo, ¿no es así, Ro?
Lo juro por Dios que trataré...
- También es mi culpa.
- Mentira, es mía.
Ten paciencia.
Lo haré mejor, ¿entendido?
¡Oh, Guy!
¿Qué?
Es un buen motivo
para que sigamos como antes.
- ¿Sabes qué me gustaría hacer?
- ¿Qué?
Decirle a Minnie y a Roman.
Sé que se supone
que es un secreto muy íntimo...
...pero les conté que estábamos
intentando. Estaban tan contentos.
- Cuéntales.
- ¿Me das dos minutos?
Estás embarazada.
Otra muestra de sangre.
Eso es lo que llamo buenas noticias.
- Querida, felicitaciones.
- Gracias.
Los mejores deseos, Rosemary.
Nos alegramos más de lo que creen.
No teníamos champaña,
pero esto será bueno.
- ¿Cuándo nacerá?
- El 28 de junio.
Será maravilloso.
¿Tienes un buen doctor?
Sí, muy bueno.
Abe Sapirstein es uno de los mejores.
Es amigo nuestro.
Trae a todos los niños
de la alta sociedad.
Es uno de los mejores del país.
- ¿El que salió en la televisión?
- Así es.
- ¿Ro?
- Pero, ¿y el Dr. Hill?
No te preocupes. Le diré algo.
Tú me conoces.
No irás donde un tal Dr. Hill
que nadie conoce.
¡Lo mejor es lo que vendrá!
¿Dónde está tu teléfono?
- En el dormitorio.
- Es increíble, muy sensible.
- Ro, siéntate.
- No, estoy bien.
¿Abe? Es Minnie. Una amiga
recién supo que está embarazada.
Ahora estoy con ella. Le dijimos
que puedes hacerte cargo...
...y que les cobrarías menos
que a los otros.
Espera un minuto.
Rosemary, ¿mañana a las 11?
- Está bien.
- Sí, Abe, a las 11.
Bueno, tú también.
No, por nada.
Muy bien.
Esperemos eso. Adiós.
- Bueno, ahí tienen.
- Un millón de gracias, Minnie.
- No sé cómo darles las gracias.
- Preocúpate de tener un bebé sano.
Voy a contárselo
a Laura-Louise.
Por favor no se lo digan a nadie más,
no de inmediato.
Tiene razón. Queda mucho tiempo.
- Por un bebé sano y feliz.
- ¡Salud!
Andy o Susan.
Susan.
Por favor no lea libros.
Ningún embarazo es igual
a los que allí mencionan.
Tampoco le haga caso
a lo que le digan sus amigos.
Nunca hay dos embarazos iguales.
- El Dr. Hill me prescribió vitaminas.
- Nada de vitaminas.
Minnie Castevet tiene hierbas.
Le pediré que le prepare un jugo...
...que será mucho más fresco, seguro
y vitamínico que cualquier otra píldora.
Si tiene alguna pregunta,
llámeme de día o de noche.
A mí, no a su abuelita.
Para eso estoy.
- Aquí tienes.
- ¿Qué tiene?
Ranas, caracoles y colitas de ratón.
- ¿Pero si queremos una niña?
- ¿En serio?
Sería mejor si el primero
fuese un niño.
Entonces tómatelo.
En serio, ¿qué es lo que tiene?
- Huevo crudo, gelatina, hierbas.
- ¿Raíz de tannis?
Un poco de eso con otras cosas.
Si quieres ser estúpido puedes serlo,
pero no violento.
No estoy enamorado de nadie
y menos de tu esposa obesa.
Soy un caso perdido...
¿Qué te hiciste?
- Lo hizo el peluquero Vidal Sassoon.
- ¿Y tuviste que pagar por eso?
- Guy, me duele.
- ¿Dónde?
- Aquí.
- ¿Desde cuándo?
- Desde el lunes. Un dolor agudo.
- ¿Viste a Sapirstein?
- Lo veré el miércoles.
- Es ridículo. Ve de inmediato.
- ¿Por qué no le dijiste?
- Lo veo cada miércoles.
Sólo es la expansión natural
de la pelvis. Tome aspirina.
Temía que fuese
un embarazo ectópico.
¿Pensé que iba a dejar
de leer esos libros?
- Estaba en la farmacia.
- Sólo la preocuparán.
¡Arrójelo a la basura, por favor!
El dolor desaparecerá en dos días.
¡Un embarazo ectópico!
Me veo horrible.
¿De qué hablas?
Te ves hermosa.
Es el corte de cabello
el que se ve horrible.
La verdad, cariño:
Es el peor error que has cometido.
- ¡Dios mío!
- Es de Vidal Sassoon. Está de moda.
- ¿Qué te sucede?
- ¿Me veo muy mal?
¡Terrible! ¿No estarás haciendo
una de esas dietas Zen?
- No.
- Entonces, ¿qué es?
¿Has visto a un doctor?
Ya lo hice. Estoy embarazada.
Mentira. Las embarazadas engordan,
no enflaquecen.
No duermo bien. Mis articulaciones
están muy tensas y me duelen.
- No es nada serio.
- Bueno, felicidades.
- Debes estar muy feliz.
- Así es. Ambos lo estamos.
- ¿Quién es tu obstetra?
- Abraham Sapirstein.
Él trajo al mundo a dos de mis nietas.
- Es uno de los mejores.
- ¿Cuándo lo viste?
- Ayer.
- ¿Y?
Dice que es muy común.
- ¿Cuántos kilos bajaste?
- Poco más de un kilo.
Debe ser mucho más.
Es normal que al principio
uno baje un poco.
Después lo recuperaré.
Hay que confiar
en que sabe de lo que habla.
Debería. Cobra bastante.
Tenemos un precio especial.
Nuestros vecinos lo conocen.
Yo iré.
Quédate ahí. Me duele menos
cuando me muevo.
- Justo hablaba de usted.
- Espero que positivamente.
- ¿Necesita que le traiga algo?
- No. Gracias por preguntar.
- ¿Ya llegó Guy?
- No lo hará hasta las seis.
Un amigo nuestro está aquí.
¿Quiere conocerlo?
- ¿No interrumpo?
- No. Por favor pase.
Hutch, él es Roman Castevet.
Edward Hutchins.
- Encantado.
- ¿Cómo está, señor?
Le contaba que me contactaron
con el Dr. Sapirstein.
- ¿Rosemary ya se lo dijo?
- Así es.
- Debe descansar mucho.
- Me preocupa cómo se ve.
Ha perdido peso,
pero es algo normal.
Luego lo recuperará,
quizás demasiado.
- Eso espero.
- Por favor, siéntense.
Su esposa me prepara una bebida
vitamínica con las hierbas que cultiva.
Todo de acuerdo a las indicaciones
del Dr. Sapirstein.
No le tiene confianza
a las vitaminas ya preparadas.
Pero si las fabrican
bajo estrictas medidas.
Es verdad, pero pueden estar
por meses en la farmacia...
...y perder su poder original.
- No había pensado en eso.
- Me gusta todo lo que es natural.
Apuesto a que antes masticaban
raíz de tannis en vez de vitaminas.
- ¿Raíz de tannis?
- Lo usan en el jugo.
Pero si es una raíz,
no puede ser una hierba.
- ¿No será anís o raíz de lirio?
- No, es raíz de tannis.
Miren.
También es para la buena suerte.
No parece una raíz...
...más parece un tipo de moho u hongo.
- ¿No tendrá otro nombre?
- No que yo sepa.
Tannis. Debo buscarlo
en la enciclopedia.
- Qué hermoso amuleto.
- Los Castevets me lo dieron.
Parece que ustedes se preocupan
más de ella que sus padres.
Los apreciamos mucho.
Discúlpenme, pero debo irme.
- Mi esposa me espera.
- Un gusto conocerlo.
No es necesario, Rosemary.
Seguro que nos veremos de nuevo.
Acabo de notar que sus orejas
están perforadas.
No sólo eso, también sus ojos.
¿Y cómo es ella?
Bulliciosa. Entretenida.
Guy se ha acercado mucho a ellos.
Creo que le recuerdan a sus padres.
- ¿Y a ti?
- No lo sé.
A veces son demasiado amistosos
y preocupados.
¡Qué sorpresa! ¿Cómo estás,
Hutch? Me alegra verte.
- Y a ti... ¿qué te pasó?
- Tuvieron que volver a escribir.
- Quédense ahí. No se muevan.
- ¿Quieres café?
¡Me encantaría!
- ¡Lo logramos!
- Ya la felicité.
- Es maravilloso, ¿o no?
- ¿Cuándo nacerá?
El 28 de junio. El Dr. Sapirstein trajo
al mundo a dos de las nietas de Hutch.
¿En serio?
Conocí a tu vecino, Roman Castevet.
- ¿Sí? ¿Te pareció simpático?
- Tiene las orejas perforadas.
- ¿Estás bromeando?
- No, lo vimos.
No te hemos visto mucho...
...pero yo tan ocupado y ella así,
no hemos visto a nadie.
- Quizás podamos cenar pronto.
- ¿Ya te vas?
- Gracias por el café.
- Gracias por venir.
Esto no es mío. Debe ser tuyo.
Sí. ¿Ya pensaron en nombres
o es muy pronto?
Andrew o Douglas para niño,
Melinda o Sarah para niña.
- ¿Qué pasó con Susan?
- ¿Han visto el otro?
- No lo veo, Hutch.
- No está aquí.
Quizás lo dejé en el teatro.
Pasaré por allí de regreso.
- No se olviden de la cena.
- La próxima semana.
- Adiós.
- Hasta pronto.
- Fue una gran sorpresa.
- Adivina lo que dijo.
- ¿Qué?
- Que me veía mal.
¡Pobre viejo Hutch!
Siempre tan optimista.
Voy a comprar el periódico, cariño.
- Es un llorón profesional.
- Mentira.
Entonces un excelente aficionado.
Hola. No se siente muy bien.
Creo que está durmiendo.
Quizás así sea.
Bien, ¿puedes esperar un minuto?
Es Hutch. Quiere hablarte.
Le dije que estabas descansando,
pero dice que es importante.
- ¿Hutch?
- Cariño, ¿sales de vez en cuando?
No lo he hecho, ¿por qué?
¿Podemos juntarnos mañana temprano
frente al edificio Time-Life?
Si quieres. ¿Qué pasa?
¿No me puedes decir ahora?
Mejor que no.
Podemos almorzar temprano.
- Me encantaría.
- Bien. ¿A las 11?
Sí. ¿Encontraste tu guante?
No lo tenían. Buenas noches,
Rosemary. Que duermas bien.
Tú también. Buenas noches.
- ¿Qué pasó?
- Quiere hablar conmigo.
- ¿Sobre qué?
- No sé. No quiso decírmelo.
Creo que se está creyendo
esos cuentos para niños.
¿Dónde se van a encontrar?
En el edificio Time-Life
a las 11 de la mañana.
Es ridículo, tú estás embarazada
y yo tengo los caprichos.
- Voy por helados. ¿Quieres uno?
- Me encantaría.
- ¿De vainilla?
- Muy bien.
Minnie, voy saliendo y no podré
tomarme el jugo a las 11.
Está bien. Tómatela más tarde.
Avísame cuando llegues.
Desaparece, dolor.
No quiero volver a sentirte.
- ¿Sí?
- ¿Con la casa de Edward Hutchins?
- Sí. ¿Quién habla?
- Me llamo Rosemary Woodhouse.
Tenía una cita con él.
¿Se encuentra en casa?
- ¿Hola?
- Lo llevaron al hospital.
- ¿Está enfermo?
- Sí.
Está en un coma profundo
en el Hospital St. Vincent.
Es horrible. Hablé con él anoche
a eso de las 10.30.
- Y yo a las 11.
- ¿Quién es Ud.?
Ud. No me conoce, soy Grace Cardiff,
una amiga de Hutch.
- ¿No saben cuál fue la causa?
- No, aún no.
No presenta ninguna reacción.
Ahora voy a verlo al hospital.
- ¿Hay algo que pueda hacer?
- No, nada.
Muy bien, gracias.
¡No! ¡Esto es lo que se llama
una coincidencia!
Me dije a mí misma:
Si Rosemary sale...
...también lo haré para hacer
mis compras navideñas.
Y aquí estamos.
¿No es sorprendente?
Cariño, ¿qué te pasa?
¿Te sientes bien?
Pobrecita.
¿Sabes qué? Mejor regresemos.
¿Qué opinas?
- No, Ud. Haga sus compras.
- Aún quedan dos semanas.
Van a desaparecer pronto.
Es como que tuviese
un alambre adentro.
Con la edad se pierde la flexibilidad
y se sufre de ese problema.
- No volveré a salir.
- No es necesario.
¡Falta un minuto!
Rosemary, este es el Dr. Shand.
Antes era un dentista famoso.
- Hizo la cadena de tu amuleto.
- Mucho gusto.
Vamos, querido. Colócate
este hermoso sombrero.
Doctor, venga conmigo.
- ¡Minnie, Minnie!
- Feliz año nuevo.
- Feliz año.
- Felicidades.
¡Por 1966! ¡El primer año!
¿Qué diablos haces?
Un menú. Tendremos una fiesta
el próximo sábado.
Es para nuestros viejos...
Es decir, nuestros jóvenes amigos.
Minnie y Roman no están invitados.
Tampoco Laura-Louise.
Ni el Dr. Sapirstein.
Es una fiesta muy especial.
Será para menores de 60.
Bueno... por un momento
pensé que no sería invitado.
Lo estás. Puedes hacer
de cantinero.
Magnífico. ¿Crees que es
una buena idea?
Es la mejor que he tenido en meses.
¿No deberías consultarlo
antes con el Dr. Sapirstein?
Sólo será una fiesta, no se trata
de atravesar el Canal de la Mancha.
¿Y qué hay del dolor?
¿No escuchaste?
Desaparecerá en uno o dos días.
- Y todo eso...
- Vendrán algunos amigos.
¿Y tienes ánimos para una fiesta?
Sí. Son viejos amigos que no hemos
visto desde hace mucho.
- No saben que estoy embarazada.
- Si quieres te puedo ayudar.
No, gracias, Minnie,
puedo hacerlo sola.
Cada uno se servirá
y tendremos a un cantinero...
Puedo ayudar con los abrigos.
No, gracias, ya ha hecho
mucho por mí.
Está bien, dime si cambias de idea.
Ahora tómatelo.
Prefiriría que no.
No en este momento.
Lo haré más rato.
- No lo dejes mucho tiempo.
- No lo haré.
Mejor regrese y yo le regresaré
el vaso más tarde.
Esperaré. Así no caminarás.
Me pone nerviosa cuando la gente
me observa cuando cocino. Váyase.
Tómatelo ahora o perderá
todas las vitaminas.
¡Lo tenías bien guardado!
¡Felicidades!
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Oye, Rosie.
- ¿Sí?
Bob y Leo están en otra fiesta,
pero vendrán pronto.
- Está bien.
- Rosie, ¡tu casa es fantástica!
- Hola. Tanto tiempo.
- Te ves como un fantasma.
Amor, dile que te alimente.
- Adrian Marcato vivió aquí.
- Y las hermanas Trench.
Se comían a los niños.
No sólo se los comían.
Sino que se las comieron a ellas.
El primero será fuerte
para que se pongan alegres.
Rosie, ¿estás bien?
Te ves cansada.
Gracias por decirlo de esa forma.
¿Y te gusta el Dr. Hill?
¿No te parece un bombón?
- Ya no me atiendo con él.
- ¿Por qué no?
Tengo otro doctor
que se llama Sapirstein.
- Felicidades, Papá.
- Gracias. No es nada.
- Llevaré adentro esa salsa.
- Sí, por favor. ¿Viste mis flores?
Sí. Elise, ¿me puedes ayudar?
Por supuesto.
¿Y sigue ciego el otro tipo?
¿Donald Baumgart? ¿Saben quién es?
Es el que vive con Zoe Piper.
- Está escribiendo una pieza.
- ¿Y sigue ciego?
Sí. Lo está pasando muy mal
tratando de adaptarse.
Él dicta y Zoe escribe.
Imaginen el valor de ese tipo.
Sólo ha estado ciego
por un par de meses.
¿Estás bien?
Sólo fue un calambre insignificante.
- No llores.
- Le hace bien.
Déjenla que se desahogue.
Está bien, querida. Siéntate.
- ¡Fuera, fuera!
- Déjame entrar.
- Sólo mujeres.
- Quiero ver a Rosemary.
- Está ocupada.
- Tengo que lavar estos...
Usa el baño.
Me duele mucho. Me da miedo
que el bebé muera.
¿Cuándo empezó el dolor?
En noviembre.
- ¡¿Noviembre?!
- ¿Qué?
¿Has sufrido desde entonces
y no ha hecho nada?
Dice que desaparecerá.
- ¿Por qué no ves a otro doctor?
- No, él es muy bueno.
- Salía en la televisión.
- Me parece un loco sádico.
Un dolor así es una advertencia
de que algo no está bien.
Anda a ver al Dr. Hill.
A ningún otro y menos a ese...
- Ese loco.
- No sigas sufriendo así.
No quiero tener un aborto.
Nadie te ha dicho eso.
Sólo ve a otro médico.
Sería mejor que nos mudáramos.
- ¿Guy?
- ¿Sí?
El lunes en la mañana
iré a ver al Dr. Hill.
El Dr. Sapirstein
me está mintiendo o...
...quizás un poco confundido.
Un dolor así es una advertencia
de que algo no va bien.
- Rosemary...
- Ya no tomo lo de Minnie.
Quiero vitaminas en píldoras
como cualquier otra persona.
Hace tres días que no lo bebo.
Lo estoy tirando.
- ¿Qué dices?
- Yo misma me preparo uno.
¿Eso es lo que esas putas
te metieron en la cabeza?
- ¿Fue ese su consejo para hoy?
- Son mis amigas...
¡Son unas perras estúpidas
y no deberían entrometerse!
Creen que debo buscar
una segunda opinión.
Rosemary, tienes al mejor doctor.
Ese Dr. Hill es un don nadie.
¡Eso es lo que es!
Estoy aburrida de escuchar
lo excelente que es el Dr. Sapirstein.
Tendremos que pagarle
a Sapirstein, a Hill. Es imposible.
No se trata de dejarlo.
Sólo quiero otra opinión.
No te lo permitiré, Ro.
No te das cuenta que...
no es justo para Sapirstein.
¿No es justo...?
¿De qué hablas?
¿Y qué hay de mí?
Si quieres una segunda opinión...
Dile a Sapirstein
y déjalo que él decida...
¡No! ¡Quiero ver al Dr. Hill!
- Por lo menos ten la cortesía...
- Si tu no pagas la consulta, yo...
- ¿Rosemary? ¿Qué pasa?
- Desapareció.
- ¿Qué?
- Ya no siento el dolor.
- ¿Se detuvo?
- Sí, así es.
¿Qué tenía la bebida
que preparaste?
- Huevos, leche, azúcar.
- ¿Qué más?
¿Qué más?
Vamos, Rosemary, por Dios,
¿qué más le pusiste?
¡Está vivo! Guy, ¡se mueve!
¡Está vivo! ¡Todo está bien!
- Siente.
- Sí, lo siento.
- No temas. No te morderá.
- Es maravilloso. En serio.
Siento las pataditas.
¡Está vivo! ¡Se mueve!
Trataré de ordenar un poco todo esto.
Cuidado con los muros.
- Gracias, brinden por el bebé.
- Muchísimas gracias.
¿Y eso?
- Es mi maleta para el hospital.
- Aún quedan tres semanas.
¿Sí? Hola, Sra. Cardiff.
No. Oh, Dios mío.
Oh, Dios. Sí, por supuesto que lo haré.
Falleció Hutch.
Me siento muy mal. En todo
este tiempo ni siquiera pensé en él.
Doctor. Doris, te veremos más tarde.
Soy la Sra. Woodhouse.
Conocí a su padre.
- ¿Eres Rosemary?
- Lo lamento mucho.
- Gracias. Esta es mi hermana.
- Mucho gusto.
- Y mi esposo.
- Encantada.
Lamento llegar tarde.
- Perdón. Soy Grace Cardiff.
- Tenía muchas ganas de conocerla.
Iba a enviarle esto, pero pensé
que la encontraría aquí.
- ¿Qué es?
- Un libro.
Hutch recuperó la conciencia
y pensó que era la mañana siguiente.
- En la que se verían.
- Tiene razón.
No estuve allí, pero le pidió al doctor
que se asegurara que lo recibiera.
Gracias.
Y tengo que decirle que el nombre
es un anagrama.
- ¿El nombre del libro?
- Así parece.
Estaba delirando,
por lo que no es seguro.
Te sentí llegar.
No duró mucho.
- Llegué tarde. No encontré un taxi.
- Qué lástima. ¿Recibiste correo?
- Es un regalo.
- Tómatelo, te lo sostendré. ¿Un libro?
¡Conozco esa dirección!
Los Gilmore vivían ahí.
Fui varias veces.
Grace... era una de mis favoritas.
- ¿Sí?
- ¿Necesitas algo?
- Nada, gracias.
- Duerme una siesta.
- Lo haré.
- Adiós.
TODOS FUERON BRUJOS
"En sus ritos usan un hongo
llamado "Pimienta del diablo".
"Nació en Glasgow en 1846
y luego se trasladó a Nueva York".
"Vivió muchos años
en los Estados Unidos..."
"Fue atacado por una muchedumbre
afuera del edificio Bram..."
Afuera, no en la recepción.
Las brujas de verdad no existen.
El nombre es un anagrama.
TODOS FUERON BRUJOS
APARECE EN EL OTOÑO
DUENDE DISPARO COJO BRUJO
CÓMO ES EL INFIERNO
Ahora sí que tiene sentido.
¡Pobre Hutch!
...Y SU HIJO, STEVEN.
¿Por qué usas la cadena?
¿Qué pasa?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Gracias.
- ¿Cómo estuvo el funeral?
- Muy bien.
Me compré la camisa que vimos
en la revista "The New Yorker".
La misma de la revista.
Qué bueno. ¿Sabes quién es
verdaderamente Roman?
- ¿A qué te refieres?
- El hijo de Adrian Marcato.
- ¿Qué?
- Ven aquí.
Quiero mostrarte algo.
Roman Castevet es Steven Marcato
escrito de otra manera.
Era de Hutch.
Mira.
Y aquí. Ahí está cuando tenía 13.
¿Le ves los ojos?
- Es coincidencia.
- ¿En la misma casa? Y mira aquí.
"Luego de lo sucedido, en agosto
de 1886, nació su hijo Steven".
¿1886? Entonces tiene 79.
No es coincidencia.
Tienes razón. Es Steven Marcato.
Pobre viejo chiflado.
Con un padre tan loco como ese,
no hay duda que cambió su nombre.
- ¿Crees que sea el mismo?
- ¿Qué piensas? ¿Un brujo?
Ro, ¿hablas en serio?
Rosemary, mi amor.
Su padre fue un mártir.
¿Sabes cómo murió?
Mi amor, estamos en 1966.
Esto se publicó en 1933.
En Europa había sectas.
Así la llaman, la congregación.
Sectas en Europa, América,
Australia y una aquí.
Fiestas con cantos, música
de flauta, alabanzas...
...esas son satánicas.
- No te impacientes.
Lee lo que hacen.
Usan sangre en los rituales.
Y la más poderosa es la de los bebés.
- También usan su carne.
- ¡Por amor de Dios!
No quiero que nos visiten
o que se acerquen al bebé.
¡Sólo son unos viejos que se reúnen
con gente de su edad!
¡Y el Dr. Shand sólo
toca la flauta dulce!
No voy a correr ningún riesgo.
Arrendaremos esto y nos mudaremos.
No lo haremos.
Hablaremos más tarde.
No deberías seguir leyendo eso.
- Sólo este capítulo.
- Hoy no.
Mírate, estás temblando.
Vamos. Dámelo.
Es en serio. Dámelo.
Fantástico. Absolutamente.
- ¿Cuál era el apellido? ¿Marchado?
- Marcato.
- Dijo que su padre era importador.
- Y a Guy que era un productor.
Me imagino lo difícil que debe ser
tenerlo como vecino.
No quiero volver a tener contacto
ni con él ni con Minnie.
- No puedo correr el menor riesgo.
- Cualquier madre pensaría igual.
¿Es posible que agregara
algo dañino a la bebida...
...o a los pastelitos?
No creo. Ya habríamos visto
alguna evidencia.
No volveré a recibirles nada.
Puedo recetarle algunas píldoras
para estos últimos días.
Esto también será la solución
para el problema de Minnie y Roman.
- ¿Qué quiere decir?
- Roman está muy enfermo.
Le tendré que confesar que sólo
vivirá uno o dos meses.
Quería visitar sus ciudades favoritas.
No quería que los afectara el hecho
de irse antes del nacimiento.
Lamento escuchar eso.
Se sentiría muy mal si sabe
que Ud. Ya supo todo.
Ya sé, le diré que viaje
el domingo.
Le diré que ya hablé con Ud.
- ¿Y cree que lo harán?
- Se lo aseguro.
Todo lo mejor para ti. Que recuperes
tu alegría y tu figura...
...y que tengas pronto a tu hijo
o hija entre tus brazos.
- Gracias por todo.
- Haz que Guy nos envíe fotos.
Lo haré.
No es necesario que te desee suerte.
Qué seas muy feliz.
Que tengan un buen viaje
y regresen sin novedad.
Si no, me quedaré en Dubrovnik
o Pescara, o tal vez en Mallorca.
- Ya veremos.
- Regresen.
- Adiós, Minnie.
- Sí.
Adiós, Roman. Nos vemos.
Cuídense.
- Al aeropuerto Kennedy, con Pan-Am.
- Adiós, Minnie. Adiós, Roman.
¡Caramba!
¿Dónde está mi libro?
- Lo arrojé a la basura.
- ¿Qué?
No quiero que te preocupes.
Guy, Hutch me lo dio.
Era mío.
- No pensé en eso.
- Eso es terrible.
Lo lamento.
No pensé en Hutch.
¡Cuidado, señora!
BRUJERÍA
"...y toda la fuerza mental
de la secta...
...puede dejar ciego, sordo, paralizar
o matar a la víctima elegida".
"En algunos cultos, se cree...
...que es necesario un objeto personal
de la víctima...
...ya que las maldiciones no se pueden
llevar a cabo sin algo de ellos".
- ¿Hablo con Donald Baumgart?
- Así es.
Soy Rosemary Woodhouse,
la esposa de Guy Woodhouse.
- ¡Ah, sí!
- Quisiera saber...
Debe estar muy feliz viviendo
en ese edificio...
- Quería saber cómo estaba.
- Qué Dios la proteja.
¿Así que es la esposa
de Guy Woodhouse?
Yo estoy muy bien.
Hoy ya he quebrado seis vasos.
Guy y yo estamos muy tristes...
...pues él obtuvo el papel
debido a su accidente.
¡Qué diablos!
Así es la vida, ¿no es cierto?
Lamento no haber ido con él
cuando fue a visitarlo.
¿A visitarme? No... ¿Se refiere
al día en que nos juntamos en el bar?
Sí, a eso me refería.
A propósito, él tiene algo que es suyo.
¿A qué se refiere?
- ¿No lo sabía?
- No.
¿No se le perdió algo ese día?
- ¿No se referirá a mi corbata?
- Sí.
Entonces él tiene la mía
y yo la suya.
- Se la puedo devolver.
- Lo siento...
Ya no me interesa el color.
- Pensé que Ud. Se la había prestado.
- No, intercambiamos.
- O... ¿cree que se la robó?
- Tengo que colgar.
Sólo quería saber
si tenía alguna mejoría.
- Ninguna. Gracias por llamar.
- Adiós.
- ¿Ya tiene contracciones?
- No, pero tengo que ver al doctor.
Se irá a las cinco y antes
debe ver a la Sra. Byron.
- Creo que es posible. Tome asiento.
- Gracias.
- ¿Cómo está afuera?
- Horrible. 31 grados.
Hasta la próxima semana.
Haga una cita.
Lo haré.
- Ya le queda poco, ¿o no?
- El martes.
Qué suerte que nazca
antes de agosto.
¿Sra. Byron? La atenderá
en un momento.
Veamos... ¿el 10 de julio?
- ¿A qué hora?
- ¿A las cuatro? Muy bien.
¿ESTÁ MUERTO DIOS?
- Adiós. Buena suerte.
- Gracias.
Qué buen aroma. ¿Qué es?
Ah, mi... Se llama "Detchema".
Es mucho mejor
que el que usaba antes.
No era un perfume, sino un amuleto.
Me deshice de él.
Qué bueno. Quizás el doctor
siga su ejemplo.
- ¿El Dr. Sapirstein?
- Sí, con la loción que usa.
Pero no creo que sea lo mismo.
Él ya tiene mucha suerte.
De todos modos, a veces le siento
el mismo olor. Y cuando es así...
- ¿Nunca lo ha notado?
- No.
Quizás pensaba
que era el suyo.
¿Qué es? ¿Algo químico?
¿Me disculpa un momento?
Mi esposo me está esperando afuera.
Debo ir a decirle algo.
Regresaré.
- Consulta del Dr. Hill.
- Con el Dr. Hill, por favor.
Habla con la asistente.
¿Le gustaría dejarle un mensaje?
Sí. Me llamo Rosemary Woodhouse.
Woodhouse. ¿Podría decirle
que me llame, por favor?
Mi número es el 475-2598.
Es una emergencia.
Estoy en un teléfono público.
Muy bien.
Por favor, Dr. Hill, llámeme.
¿En serio? ¿Eso dijo?
No te creo que haya dicho eso.
¿Qué más fue lo que dijo?
Es fantástico.
Es maravilloso... Es increíble.
Sí. ¿Dr. Hill?
- ¿Es Ud. Rosemary Woodhouse?
- Sí.
- ¿Es Ud. Paciente de él?
- No.
Sí. Es decir, lo visité una vez.
Por favor dígale que tengo
que hablar con él. Es importante.
- ¿Le dirá que me llame?
- Muy bien.
Gracias.
Todos ellos.
Todo el grupo. Todos.
Todos son brujos.
No te preocupes Andy o Jenny...
...los mataré antes que ellos
se atrevan a hacerte daño.
- Sí. Doctor...
- ¿Sra. Woodhouse?
¡Sí!
Gracias por llamarme.
Pensé que estaba en California.
No. He estado visitando
a otro doctor y no es bueno.
Me ha mentido y me recetó
brebajes y medicinas extrañas.
El bebé nacerá el martes. ¿Recuerda
que Ud. Me dijo el 28 de junio?
- Quiero que Ud. Me ayude.
- Sra. Woodhouse...
Por favor, déjeme explicarle
lo que me ha sucedido.
No puedo hacerlo desde aquí.
Me descubrirán.
Dr. Hill, hay un complot...
Sé que suena extraño.
Seguramente piensa
que esta se trastornó...
Pero no es así, Dr. Hill,
se lo juro por Dios.
¿Acaso no existen conspiraciones
en contra de la gente?
- Eso creo.
- Es contra mía y de mi bebé.
- Venga mañana después de las cinco.
- ¡Hoy! Ahora mismo.
Sra. Woodhouse, estoy en casa.
No he dormido desde ayer...
Por favor. Se lo suplico.
Debo colgarle.
- En mi consulta a las ocho.
- ¡Gracias!
- ¡Ah, espere! ¿Dr. Hill?
- ¿Sí?
- Quizás mi esposo lo llame...
- No hablaré con nadie.
- Voy a dormir un poco.
- Gracias.
Quédese con el cambio.
Señor, por favor, ¿puede esperar
y ver hasta que entre?
Le mintió. Le dijo que nos mudaríamos
a Hollywood.
Lo peor es que también
está involucrado.
Ahora duerme con pijama.
Antes no lo hacía.
Quizás oculte algo.
En esos rituales suelen marcarlos...
Tienen reuniones satánicas.
Se escucha que cantan.
Mi esposo, Guy,
dijo que el Dr. Shand...
...era el que tocaba la flauta.
¿Y cómo podía saberlo,
a menos que estuviera con ellos?
Es gente muy inteligente.
Planearon todo desde el comienzo.
Quizás hicieron un trato con Guy.
A cambio le dieron éxito...
...y él les prometió nuestro hijo
para sus rituales.
Sé que suena insano,
pero lo he leído en libros. Mire.
Había otro actor como él,
Donald Baumgart...
...hicieron algo que lo dejó ciego
y así Guy pudo hacer su papel.
Mire, aquí.
Edward Hutchins
era un amigo mío escritor.
Escribía cuentos para niños.
Lo conocí cuando recién llegué
a Nueva York.
- ¿Me lo presta?
- Sí, como no.
Y le puedo contar que una vez
vino a visitarme...
Fue cuando sentía ese dolor, doctor.
Me dolía tanto... Ud. No imagina
cuánto me hacía sufrir...
...y nadie me ayudó.
Me daban a beber un jugo
que contenía raíz de tannis.
Ese es otro ingrediente de los brujos.
Hutch vino y de inmediato
se dio cuenta de que algo sucedía.
Sabía de brujería.
Guy llegó inesperadamente aún
con su maquillaje. Eso jamás sucedía.
Quizás lo apuraron
para que sustrajera algo de Hutch.
Se quedó con su guante
y con eso le hicieron un conjuro.
Lo dejaron en coma.
Murió tres meses después.
Quizás todo sea una coincidencia,
pero hay una cosa que es segura...
...tienen una secta
y quieren a mi bebé.
Así parece.
Temía que no me creyese.
No creo en brujerías...
...pero en esta ciudad
hay mucha gente loca.
- ¿Me dijo el Dr. Shand?
- No, él es uno de ellos.
- Se trata del Dr. Sapirstein.
- ¿Abraham Sapirstein?
- Sí. ¿Lo conoce?
- Lo he visto una o dos veces.
Si uno lo mira, uno no se imaginaría...
No, jamás. Ni siquiera en sueños.
¿Le gustaría internarse esta tarde
en el hospital Monte Sinaí?
Me encantaría.
¿Cree que sea posible?
Es difícil, pero lo intentaremos.
Quiero que se acueste
e intente descansar.
Gracias. Inténtelo, no importa que sea
donde se guardan las cosas de aseo.
Ojalá que encontremos algo mejor.
Veré lo que puedo hacer,
luego vendré a revisarla.
¿Me desvisto?
No. Me tomará una media hora.
Sólo acuéstese y descanse.
Dios bendiga al Dr. Hill.
Ahora todo saldrá bien,
Andy o Jenny.
Estaremos en un hospital bonito
y limpio, sin ninguna visita.
Monstruos.
Es abominable.
Estaba durmiendo.
Ven con nosotros, Rosemary.
No discutas ni hagas un escándalo.
Si dices cualquier otra cosa
acerca de brujos...
...te internaremos
en un hospital psiquiátrico.
Te gustaría eso, ¿o no?
Ponte los zapatos.
Sólo te llevaremos a casa.
Nadie te hará daño.
Tampoco al bebé.
Colócate los zapatos.
Ahora estará bien.
- Iremos a casa y descansaremos.
- Sólo será eso.
- Gracias, doctor.
- Me alegra haberlo ayudado.
Es una lástima que tuviera que venir
hasta aquí.
Buenas tardes, Sra. Woodhouse.
¡Sra. Woodhouse!
- Vamos, abre, Ro.
- ¡Váyanse al infierno!
- Vamos, cariño.
- ¡Les prometiste el bebé!
¡No les prometí nada!
- Rosemary, estás...
- ¡Ud. También!
- ¿Elise?
- La Sra. Dunstan salió.
- ¿Con quién hablo?
- Con la niñera.
- ¿A dónde fue?
- Al cine.
Soy Rosemary. Dígale que me llame
apenas regrese.
Es muy urgente. No lo olvide.
- No se preocupe, se lo diré.
- Gracias.
- No queremos hacerte daño, Ro.
- Somos tus amigos, Rosemary.
No hay nada que temer.
Te lo aseguramos.
- Este es un sedante liviano.
- Jamás te haría...
¡Ayúdenme!
- Ro, querida.
- ¡Que alguien me ayude!
Espera un minuto.
- Está a punto de nacer.
- ¿Aquí?
Estarás bien, mi amor.
Todo saldrá bien.
¡Se suponía que sería con doctores,
en un hospital!
¡Con todo limpio y desinfectado!
¿Alo? No se encuentra aquí, Elise.
Andy... Andy o Jenny...
Lo siento mucho, amor.
Perdóname.
Hola.
- ¿Salió todo bien?
- Sí, así fue.
- ¿Qué es?
- Un niño.
¿En serio? ¿Un niño?
- ¿Y está bien?
- Sí.
- ¿Dónde está?
- ¡Dios mío!
Dios, qué susto me diste.
¡Virgen Santa!
- ¿Dónde está el bebé?
- Espérame un minuto.
- ¿Dónde está mi bebé?
- Iré a buscar al Dr. Abe. Espera.
¿Dónde está mi hijo?
- ¿Dónde?
- Cariño...
Hubo problemas, pero no afectará
tus otros embarazos.
- Está...
- Murió. Venía en mala posición.
En el hospital habría podido hacer algo.
Cariño, podremos tener otros.
Podrán intentarlo en algunos meses.
Cuando te recuperes.
No les creo.
Ambos están mintiendo.
¡Están mintiendo! ¡No murió!
¡Te lo llevaste! ¡Mentiroso!
¡Brujos! ¡Mentirosos!
¡Están mintiendo!
Abe dice que sucede
antes del parto.
No sé. Se trata de un tipo de histeria.
Eras otra persona,
te transformaste por completo.
Sé que pensabas que Minnie
y Roman eran brujos...
...pero, ¿cómo pudiste imaginar
que Abe y yo también?
Enfrentémoslo, querida,
padeciste de histeria de pre parto.
Ahora descansa y te recuperarás.
Sé que es lo peor
que te ha tocado vivir...
...pero ahora todo saldrá bien.
Paramount está donde los queríamos
y Universal también está interesada...
...y nos iremos de aquí para vivir
en la hermosa Beverly Hills...
...con una piscina, tu herbario...
...niños y todo lo que quieras, Ro.
Palabra de scout.
Ya escuchaste lo que dijo Abe.
Ahora debo irme
y hacerme famoso.
Déjame ver tu hombro.
Muéstrame tu hombro.
- ¿Estás bromeando?
- Tu hombro izquierdo.
Muy bien. Lo que tú digas.
Por lo general me gusta hacerlo
con música. El hombro izquierdo.
Y el derecho.
Sólo hasta ahí con la luz del día.
Las altas presiones que ven aquí
han ocasionado este calor...
...y continuará durante
toda la semana.
La parte norte de Nueva York
también estará nublada...
...posiblemente esta noche
habrá tormentas...
...que se alejarán
mañana al anochecer.
Afuera de la ciudad estará
muy caluroso.
¿Escucha llorar a un bebé?
¿Por qué? No escucho nada, querida.
Es hora de que te acuestes.
Debes tomar tu medicina.
¿Apagó el aire acondicionado?
No debería hacerlo, querida.
La gente se está muriendo de calor.
¿Qué hace con la leche?
Bueno... la arrojo a la basura.
Tu píldora, Rosemary.
Hola, chicas.
Afuera hay 35 grados.
Llegó gente nueva al departamento 8.
- ¿Tienen un bebé?
- ¿Cómo lo sabes?
Lo escuché llorar.
Espere un minuto.
- No hagas eso.
- ¿Por qué no?
Mucho desorden, eso es todo.
Tranquila.
Está muy arriba.
No sigas, Hayato.
Te estás riendo de mí.
Como dicen...
me estás tomando el pelo.
Rosemary, regresa a tu cama.
Sabes que no debes levantarte.
- ¿Es la madre?
- Rosemary...
Cállese. Ud. Está en Dubrovnik.
No lo escucho.
¿Qué le hicieron?
¿Qué le hicieron a sus ojos?
Tiene los ojos de su padre.
¿De qué habla?
Los de Guy son normales.
¿Qué le hicieron?
Son unos enfermos.
Satán es su padre, no Guy.
Vino desde el infierno y engendró
un hijo en una mujer de carne y hueso.
- ¡Salve, Satán!
Satán es su padre
y su nombre es Adrian.
Deberá derrocar al poderoso
y destruir sus templos.
Salvará a los despreciados...
...y vengará a todos los que están
en el infierno y a los torturados.
¡Salve, Adrian!
¡Salve, Satán! ¡Salve, Satán!
Te eligió. De todas las mujeres
sobre la tierra, tú fuiste la elegida.
Quería que fueses la madre
de su único hijo.
¡Su poder es cada vez más fuerte!
¡Su supremacía durará por siempre!
¡Salve, Satán!
¡No! ¡No puede ser posible!
- Ve y mira sus manos.
- Y sus pies.
¡Oh, Dios mío!
¡Dios está muerto! ¡Satán vive!
¡Es el año uno!
¡Este es el año y Dios ya no existe!
- ¡Es el año uno!
- ¡Salve, Adrian!
¡Salve, Satán!
¿Por qué no nos ayudas, Rosemary?
Sé una buena madre para Adrian.
No tienes que unirte,
si no quieres.
Sólo sé una verdadera madre para él.
Minnie y Laura-Louise
son muy viejas. No funciona.
Piénsalo, Rosemary.
¡Dios, ayúdame!
Cállate o te mataremos.
Danos la leche.
Tú, cállate. Rosemary es su madre.
Sé respetuosa.
Venga, amigo mío.
Venga a verlo. Mire al niño.
¿Qué quieres beber?
Me prometieron que no te dañarían
y lo han cumplido.
Es decir, supongamos
que hubieses perdido al bebé.
¿No habría sido lo mismo?
Y a cambio del bebé
estamos recibiendo mucho, Ro.
Guy, déjame presentarte
a Argyron Stavropoulos.
Debe estar muy orgulloso.
¿Es la madre? ¿Por qué está...?
- Tómate esto.
- ¿Qué tiene? ¿Raíz de tannis?
Sólo se trata de un simple té.
Tómatelo.
- Aléjate de aquí. ¡Roman!
- Lo está haciendo muy rápido.
¡Siéntate! Colócala en su lugar.
Es muy rápido.
Por eso está llorando.
- No te entrometas.
- Deja que Rosemary lo haga.
- Siéntate con los demás.
- ¿Crees que pueda?
Siéntate con los demás,
Laura-Louise.
Hazlo.
¿Quiere que me comporte
como su madre?
¿Acaso no lo eres?